Consumo de API's terceiras.

Como se preparar para iontegrar?

Requisitos de integração: 
O que é necessário para realizar a integração?
O que precisamos saber?

Documentação e alinhamento:
O cliente da API (APIConsumer nesse documento)(que pode ser um personagem (único ou time) de TI interno ou um personagem(consultorias, softwareHouse, freelancer, etc) externo) solicita a documentação da API ao desenvolvedor dela e faz alinhamentos quanto aos requisitos apresentados na documentação.

Necessidade do negócio: 
O APIConsumer irá checar junto ao responsável pela solicitação da integração (APIUser nesse documento) quais são as necessidades do negócio que levaram a solicitação de tal integração.

Arquitetura da integração:
O APIConsumer vai considerar as necessidades do negócio, os requisitos apresentados na documentação e definir como será realizada a integração, quais serão as requisições, quando serão feitas, quem deverá realizá-las definindo a arquitetura dessa integração.

Requisitos técnicos:
O APIConsumer baseado nos dados já levantados irá analisar quais alterações serão necessárias para realizar a integração.

Robustez:
O APIConsumer vai definir quais ações serão tomadas em caso de falha na API terceira. 

Segurança:
O APIConsumer deve considerar as questões de segurança na transmissão de dados entre aplicações e também na infraestrutura do provedor da API.

NODE FETCH.

O que é?

Biblioteca de integração.

O que é?
É uma ferramenta que permite a conexão de uma API terceira em sua aplicação, o NODE FETCH será a biblioteca que usaremos nesse exemplo.

Documentação:
https://www.npmjs.com/package/node-fetch

Sobre nosso projeto:

Não utilizaremos SDKs por questões didáticas, mas é sugerido utilizá-las em ambiente de produção.

Criamos uma aplicação Express que retorna transações da Cielo, possuindo 3 requisições, uma de compra (POST), uma de captura (PUT) e uma de consulta (GET).

Os dados de integração da API da Cielo estão na documentação oficial: https://developercielo.github.io/manual/'?shell#vis%C3%A3o-geral-api-e-commerce-cielo.

AXIOS.

É outra opção de biblioteca cliente HTTP como a Node Fetch. Possui recursos mais avançados que a Node-Fetch.

Documentação: https://www.npmjs.com/package/axios

Na implementação do Axios, iremos integrar o Pagarme a nossa aplicação.

